---
sidebar_position: 1
---

# 日语语法

<!-- export const Highlight = ({children, color}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: color,
      borderRadius: '2px',
      color: '#fff',
      padding: '0.2rem',
    }}>
    {children}
  </span>
); -->

export const Hb = ({children, color}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: '#1877F2',
      borderRadius: '2px',
      color: '#fff',
      padding: '0.2rem',
    }}>
    {children}
  </span>
);

export const Hr = ({children, color}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: '#F00175',
      borderRadius: '2px',
      color: '#fff',
      padding: '0.2rem',
    }}>
    {children}
  </span>
);

## Reference
- [大家學標準日本語：日語結構解密](https://www.books.com.tw/products/0010759776)
- [国語の文法](https://www.kokugobunpou.com/#gsc.tab=0)
- [どんなときどう使う日本語表現文型](https://www.amazon.co.jp/%E3%81%A9%E3%82%93%E3%81%AA%E3%81%A8%E3%81%8D%E3%81%A9%E3%81%86%E4%BD%BF%E3%81%86%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E8%A1%A8%E7%8F%BE%E6%96%87%E5%9E%8B%E8%BE%9E%E5%85%B8-%E5%8F%8B%E6%9D%BE-%E6%82%A6%E5%AD%90/dp/4757418868)


## 日语原则

<Hb>一句话可以没有其他结构，但至少得有一个述语。</Hb>

- 疲れた。
- おいしい。

<Hb>一句话可以有多个述语，出现「节」，称之为「复文」。</Hb>

- 時間が<Hr>あったら</Hr>、いつも日本語を<Hr>研究しています</Hr>。

## 日语结构

- 文章
- 段落
- 句子：以（。）为标志。
- 节（复文）
- 词组：友達と
- 单词：友達

## 日语句子结构

主要：<Hb>主题 + 修饰语 + 补足语 + 述语</Hb>

次要：<Hb>接续语</Hb> <Hb>独立语</Hb> <Hb>并立语</Hb>

## 主题

日语侧重主题，而非主语

### 主题：提示出句子所描述的范围。
- 私<Hr>は</Hr>日本人です。 （「日本人です」的范围是「私」）
- 桜<Hr>は</Hr>きれいです。 （「きれいです」的范围是「桜」）
- 先生<Hr>は</Hr>トイレです。 （「トイレです」的范围是「先生」，不是「先生是厕所」）
- 象<Hr>は</Hr>鼻が長いです。 （「鼻が長いです」的范围是「象」，鼻が＝补足语）
- ケーキ<Hr>は</Hr>太郎が買いました。 （「（太郎が）買いました」的范围是「ケーキ」，太郎が＝补足语）


### 主题和主语
当述语的主语<Hr>是</Hr>主题时，使用<Hr>は</Hr>，重点在述部

当述语的主语<Hr>不是</Hr>主题时，使用<Hr>が</Hr>，重点在主语

### 主语作为补足语并非必要成分
- 雨だ。
- 八時ですよ。
- どこへ行きますか。

### 主题也不是必要成分
雪が降っている。
空が赤い。
走れ！

## 述语

四种文体

### 名词句：
- 〇〇<Hb>は</Hb>何だ:是什么
- 〇〇<Hb>は</Hb>誰だ:是谁


### 形容词句：
- 〇〇<Hb>が</Hb>どうなだ:是怎么样
- 〇〇<Hb>が</Hb>どうした:怎么了


### 动词句：
- 〇〇<Hb>が</Hb>何<Hb>を</Hb>する:要做什么
- 〇〇<Hb>が</Hb>何<Hb>を</Hb>した:做了什么


## 补足语

**结构： 名词+格助词**

- <Hb>桜が</Hb>咲きました。
- <Hb>学校へ</Hb>行くます。

- <Hb>友達と</Hb> <Hb>バスで</Hb> <Hb>学校へ</Hb>行きます。


## 修饰语

作用：描述<Hb>述语</Hb>或<Hb>补足语</Hb>的程度数量样态等属性。

### 连用修饰语(动词、形容词)

1. どのように
    - 花が<Hb>綺麗に</Hb>咲く。


2. どのくらい
    - 私は、種を<Hb>たくさん</Hb>まく。
    - 英語が<Hb>少し</Hb>わかります。
    - 英語が<Hb>全然</Hb>わかりません。
    - 高橋さんは<Hb>とても</Hb>きれいだ。
    - <Hb>もっと</Hb> <Hb>ゆっくり</Hb>歩きましょう。


3. いつ
    - <Hb>明日</Hb>、家族でレストランに行きます。

- バラが <Hb>たくさん</Hb> 咲いた。（副詞）
- バラが <Hb>きのう</Hb> 咲いた。（名詞）
- バラが <Hb>美しく</Hb> 咲いた。（形容詞）
- バラが <Hb>きれいに</Hb> 咲いた。（形容動詞）
- バラが <Hb>誇るように</Hb> 咲いた。（動詞＋助動詞）

### 连体修饰语(名词)

1. どんな
- <Hb>綺麗な</Hb>花が咲く。
- <Hb>美しい</Hb>花が咲く。
- <Hb>赤い</Hb> <Hb>シャツが</Hb> 欲しいです。
- <Hb>大きな</Hb> <Hb>夢が</Hb> あります。

2. 何の｜だれの
- <Hb>朝顔の</Hb>種をまく。


## 独立语｜独立部
与句中其他成分没有之间关系，独立成分（或同位语）
- <Hb>こんにちは</Hb>、いい天気ですね。(独立語)
- <Hb>ライバルに負けた</Hb>、<Hb>それ</Hb>がくやしい。(独立部)

### 作用

1. 感动
    - <Hb>まあ</Hb>、素晴らしい。
2. 呼びかけ
    - <Hb>鈴木さん</Hb>、起きてください。
    - <Hb>ねえねえ</Hb>、起きてください。
3. 応答
    - <Hb>はい</Hb>、その通りです。
4. 提示
    - <Hb>12月31日</Hb>、その日が大晦日です。


## 接续语

### 句子和句子之间的关系
- テストの時は鉛筆を使ってください。<Hb>または</Hb>、ボールペンでもいいです。

### 单词和单词之间的关系
- テストの時は　鉛筆<Hb>または</Hb>ボールペンを　使ってください。



## 并立语

### 名词的并列（と）
鉛筆<Hb>と</Hb>ノート

### 用言的并列（て）
うちは<Hb>狭くて汚い</Hb>。

