---
sidebar_position: 5
---

# 动词名词化


export const Hb = ({children, color}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: '#1877F2',
      borderRadius: '2px',
      color: '#fff',
      padding: '0.2rem',
    }}>
    {children}
  </span>
);

export const Hr = ({children, color}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: '#F00175',
      borderRadius: '2px',
      color: '#fff',
      padding: '0.2rem',
    }}>
    {children}
  </span>
);

export const Hc = ({children, color}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: '#25c2a0',
      borderRadius: '2px',
      color: '#fff',
      padding: '0.2rem',
    }}>
    {children}
  </span>
);

## 动词接续形式名词当作补足语

常用形式名词：　<Hr>の</Hr>　<Hr>こと</Hr>

文法形式名词：　<Hb>ところ</Hb>　<Hb>もの</Hb>　<Hb>わけ</Hb>　<Hb>はず</Hb>　<Hb>つもり</Hb>

- 私は<Hc>歩くの</Hc><Hb>が</Hb>嫌いです。
- 私は<Hc>歩くこと</Hc><Hb>が</Hb>嫌いです。
- 彼は<Hc>寒いの</Hc><Hb>が</Hb>苦手です。
- <Hc>働くの</Hc><Hb>が</Hb>嫌になった！
- <Hc>来るの</Hc><Hb>は</Hb>何時？
- <Hc>辛いの</Hc><Hb>は</Hb>ちょっと苦手です。
- <Hc>便利なの</Hc><Hb>は</Hb>魅力的ですが、家賃がちょっと....
- <Hc>好きなの</Hc><Hb>を</Hb>持っていってください。

## 只能使用「〜こと」

### 1. 定型表现

        可能：〜ことができる。
        経験：〜ことがある
        決定：〜ことになる / 〜ことにする

- ピアノを<Hb>弾くこと</Hb><Hc>ができる</Hc>。
- ❌ ピアノを<Hb>弾く</Hb><Hc>のができる</Hc>。


- アメリカへ<Hb>行った</Hb><Hc>ことがある</Hc>。
- ❌ 私はアメリカへ<Hb>行った</Hb><Hc>のがある</Hc>。


- 来週、東京へ<Hb>出張する</Hb><Hc>ことになった</Hc>。
- ❌  来週、東京へ<Hb>出張する</Hb><Hc>のになった</Hc>。

### ２. 文末が「です・だ・である」

- 趣味は本を<Hc>読むこと</Hc>です。
- ❌ 趣味は本を<Hc>読むの</Hc>だ。

## 只能使用「〜の」

当表示<Hb>情报</Hb>、<Hb>资讯</Hb>时，这时只能使用「の」，而不能使用「こと」。<br/>
严格来说，这里的「の」属于「形式名词」的功能。<br/>

对照中文来看，就会很容易理解了。「の」的中文为「的」，「こと」的中文为「事情」，因此，在以上例句的情况下，使用「の」会比较符合前后文意。如果对于「の」和「こと」的使用有疑问、不知道 动词后面要使用哪一种的话，其实只要稍微翻译成中文，就能知道要 使用「の」或是「こと」了。


- <Hc>出張に行くの</Hc><Hb>は</Hb>王部長です。(出差的是王部長)
- 彼は <Hc>日本から持って来たの</Hc><Hb>は</Hb>携帯だ。 (他從日本帶回的是手機)
- <Hc>電車が遅れたの</Hc><Hb>は</Hb>機械の故障だ。(造成電車誤點的是機械故障)

### １. 強調構文　代名詞

<Hc>私が生まれたの</Hc><Hb>は</Hb>小さな町だ。<br/>
<Hc>私が注文したの</Hc><Hb>は</Hb>スパゲッティだ。


のように名词を强调して述べる强调构文の场合、「～の」しか使うことができません。

此种情况下，只能使用「の」、而不能使用「こと」，以中文来思考就 会很容易理解。「の」意为「的」，「こと」的汉字写作「事」、意为「事 情」，因此，使用「こと」代换就会变得很不自然。


- <Hc>私が生まれたの</Hc><Hb>は</Hb>小さな町だ。
- ❌ <Hc>私が生まれたこと</Hc><Hb>は</Hb>小さな町だ。

- <Hc>私が食べているの</Hc><Hb>は</Hb>、 魚定食です。
- <Hc>彼女が買った物</Hc><Hb>は</Hb>、ワンピースです。
- <Hc>修学旅行に行けないの</Hc><Hb>は</Hb>病気のためです。
- <Hc>今朝遅刻したの</Hc><Hb>は</Hb>電車が遅れたからです。

### ２. 知覚動詞の前

「見る」や「聞く」など知覚を表す動詞の前では「の」しか使うことができません。

- <Hc>ジョンさんが急いで走っているの</Hc><Hb>を</Hb>見た。
- ❌ <Hc>ジョンさんが急いで走っていること</Hc><Hb>を</Hb>見た。

### ３. 具体的な行動を表す動詞の前

「待つ」や「止める」、「手伝う」など具体的な行動表す動詞の前では「の」しか使うことができません。ただし、全ての動詞ではないので上の３つの動詞だけ頭に入れておきましょう。


- 私は友達との約束<Hb>を</Hb>忘れた。
- 私は<Hc>友達と約束するの</Hc><Hb>を</Hb>忘れた。


- 私は会議の時間<Hb>を</Hb>知っている。
- 私は<Hc>会議が始まるの</Hc><Hb>を</Hb>知っている。


- <Hc>彼が来るの</Hc>を待ちます。
- ❌ <Hc>彼が来ること</Hc>を待ちます。