---
sidebar_position: 2
---

# 述语四种文体

**日语的文体，取决于句尾的表现方式。**

- 丁宁体：给予对方“郑重有礼貌”的印象。是一开始就必须学习的文体。
- 敬语体：和“丁宁体”相同，但更进一步使用“敬语表现”；会让对方留下“尊重谈话对象或书信对象”的印象。
- 普通体：具有“家人或朋友间谈话的亲近感”。但如果用于初次见面的人，对方或许会觉得你没有礼貌。
- 论说体：给人生硬的印象，并感受到客观的语感。常使用于“论文”之类。

## 普通形

### 句尾使用

- 明日学校を休む（休みます）。
- このラーメンは美味しくない（美味しくないです）。
- ここは昔、とても静かだった（静かでした）。
- 彼は筑波大学の学生じゃない（じゃありません）。

### 句中作为文型使用

## 动词的四种文体

|     |   肯定形  |   否定形  |   文體  |
|---|---|---|---|
|   現在形  |   休      みます  |   休      みません   （休      まないです）  |   丁宁体  |
|     |   休      む 〈辭書形〉  |   休      まない　 〈ない形〉  |   普通体  |
|     |   休      む 〈辭書形〉  |   休      まない　 〈ない形〉  |   论说体  |
|   過去形  |   休      みました  |   休      みませんでした   （休      まなかったです）  |   丁宁体  |
|     |   休      んだ 〈た形〉  |   休      まなかった 〈なかった形〉  |   普通体  |
|     |   休      んだ 〈た形〉  |   休      まなかった 〈なかった形〉  |   论说体  |

## 形容词的四种文体

|     |   肯定形  |   否定形  |   文體  |
|---|---|---|---|
|   現在形  |   おいしいです  |   おいしくないです   （おいしくありません）  |   丁宁体  |
|     |   おいしい  |   おいしくない  |   普通体  |
|     |   おいしい  |   おいしくない  |   论说体  |
|   過去形  |   おいしかったです  |   おいしくなかったです   （おいしくありませんでした）  |   丁宁体  |
|     |   おいしかった  |   おいしくなかった  |   普通体  |
|     |   おいしかった  |   おいしくなかった  |   论说体  |

## 形容动词的四种文体

|     |   肯定形  |   否定形  |   文體  |
|---|---|---|---|
|   現在形  |   静      かです  |   静      かじゃありません   （静      かじゃないです）  |   丁宁体  |
|     |   静      か(だ) * 註  |   静      かじゃない  |   普通体  |
|     |   **静      かである**  |   静      かではない  |   论说体  |
|   過去形  |   静      かでした  |   静      かじゃありませんでした   （静      かじゃなかったです）  |   丁宁体  |
|     |   静      かだった  |   静      かじゃなかった  |   普通体  |
|     |   静      かであった  |   静      かではなかった  |   论说体  |

## 名词的四种文体
|     |   肯定形  |   否定形  |   文體  |
|---|---|---|---|
|   現在形  |   学      生      です  |   学      生      じゃありません   （学      生      じゃないです）  |   丁宁体  |
|     |   学      生      (だ) * 註  |   学      生      じゃない  |   普通体  |
|     |   **学      生      である**  |   学      生      ではない  |   论说体  |
|   過去形  |   学      生      でした  |   学      生      じゃありませんでした   （学      生      じゃなかったです）  |   丁宁体  |
|     |   学      生      だった  |   学      生      じゃなかった  |   普通体  |
|     |   学      生      であった  |   学      生      ではなかった  |   论说体  |

註: 现在肯定型 经常省略だ

## 范例

### 丁宁体/敬语体
- 日本は北海道、本州、四国、九州と６千以上の島々からなる`島国です`。　　
- 四季があって夏は高温多湿、冬は雪が`降ります`が、乾燥した天気が`続きます`。　
- 但し、沖縄では雪は`降りません`。　人口は約１億2700`万人です`。　　
- 政治制度は議院内閣制で、`大統領制じゃありません`。　
- 日本の首都は`東京です`が、東京以外にも大阪、福岡、名古屋といったにぎやかな都市が`あります`。　
- 東京は交通がとても便利で、`にぎやかです`が、生活費が`高いです`。　
- 大阪は食べ物が`おいしいです`。　
- 京都は昔、日本の中心だった所で、今でも伝統的な建築が残って`います`。 　
- 北海道は日本の北にあって、冬は雪がたくさん降るのでとても`寒いです`。

### 普通体
- 日本は北海道、本州、四国、九州と６千以上の島々からなる`島国だ`。　　　
- 四季があって夏は高温多湿、冬は雪が`降る`が、乾燥した天気が`続く`。　　　　　
- 但し、沖縄では雪は`降らない`。　　
- 人口は約１億2700`万人だ`。　　　
- 政治制度は議院内閣制で、`大統領制じゃない`。　　　　
- 日本の首都は`東京だ`が、東京以外にも大阪、福岡、名古屋といったにぎやかな都市が`ある`。　　　　
- 東京は交通がとても便利で、`にぎやかだ`が、生活費が`高い`。　　　　
- 大阪は食べ物が`おいしい`。　　　
- 京都は昔、日本の中心だった所で、今でも伝統的な建築が残って`いる`。　　
- 北海道は日本の北にあって、冬は雪がたくさん降るのでとても`寒い`。

### 论说体
- 日本は北海道、本州、四国、九州と６千以上の島々からなる`島国である`。　
- 四季があって夏は高温多湿、冬は雪が`降る`が、乾燥した天気が`続く`。　　　　　
- 但し、沖縄では雪は`降らない`。　　
- 人口は約１億2700`万人である`。　
- 政治制度は議院内閣制で、`大統領制ではない`。　　　　
- 日本の首都は`東京である`が、東京以外にも大阪、福岡、名古屋といったにぎやかな都市が`ある`。　　
- 東京は交通がとても便利で、`にぎやかである`が、生活費が`高い`。　　
- 大阪は食べ物が`おいしい`。　　　
- 京都は昔、日本の中心だった所で、今でも伝統的な建築が残って`いる`。　　
- 北海道は日本の北にあって、冬は雪がたくさん降るのでとても`寒い`。