---
sidebar_position: 5
---

# 用言名词化

## 动词接续形式名词当作补足语

常用形式名词：　の　こと

文法形式名词：　ところ　もの　わけ　はず　つもり

形式名词：　の　こと 不具有特定意思的名词

- 私は　`歩くの`　が　嫌いです。
- 私は　`歩くこと`　が　嫌いです。


- `来るの`　は　何時？
- `辛いの`　は　ちょっと　苦手です。
- `便利なの`　は　魅力的ですが、家賃がちょっと....


- `働くの`　が　嫌になった！
- 彼は　`寒いの`　が　苦手です。
- `好きなの`　を　持っていってください。

## 只能使用「〜こと」

### 1. 定型表現

        可能：〜ことができる。
        経験：〜ことがある
        決定：〜ことになる / 〜ことにする

- ピアノを弾く`ことができる`。
- ❌ ピアノを弾く`のができる`。


- アメリカへ行った`ことがある`。
- ❌ 私はアメリカへ行った`のがある`。


- 来週、東京へ出張する`ことになった`。
- ❌  来週、東京へ出張する`のになった`。

### ２. 文末が「です・だ・である」

- `趣味は本を読むこと`です。
- ❌ `趣味は本を読むの`だ。

## 只能使用「〜の」

當表示情報、資訊時，這時只能使用「の」，而不能使用「こと」。

嚴格來說，這裡的「の」屬於「代名詞」的功能。

對照中文來看，就會很容易理解了。「の」的中文為「的」，「こと」的中文為「事情」，因此，在以上例句的情況下，使用「の」會比 較符合前後文意。如果對於「の」和「こと」的使用有疑問、不知道 動詞後面要使用哪一種的話，其實只要稍微翻譯成中文，就能知道要 使用「の」或是「こと」了。

- `出張に行くの` は 王部長です。(出差的是王部長)
- 彼は `日本から持って来たの` は 携帯だ。 (他從日本帶回的是手機)
- `電車が遅れたの` は 機械の故障だ。(造成電車誤點的是機械故障)

### １. 強調構文　代名詞

「`私が生まれたの` は 小さな町だ」

「`私が注文したの` は スパゲッティだ」

のように名詞を強調して述べる強調構文の場合、「〜の」しか使うことができません。

此種情況下，只能使用「の」、而不能使用「こと」，以中文來思考就 會很容易理解。「の」意為「的」，「こと」的漢字寫作「事」、意為「事 情」，因此，使用「こと」代換就會變得很不自然。

- `私が生まれたの`　は　小さな町だ。
- ❌ `私が生まれたこと`　は　小さな町だ。

- `私が食べているの`は、 魚定食です。
- `彼女が買った物`は、ワンピースです。
- `修学旅行に行けないの` は 病気のためです。
- `今朝遅刻したの` は 電車が遅れたからです。

### ２. 知覚動詞の前

「見る」や「聞く」など知覚を表す動詞の前では「の」しか使うことができません。

- `ジョンさんが急いで走っているの`を見た。
- ❌ `ジョンさんが急いで走っていること`を見た。

### ３. 具体的な行動を表す動詞の前

「待つ」や「止める」、「手伝う」など具体的な行動表す動詞の前では「の」しか使うことができません。ただし、全ての動詞ではないので上の３つの動詞だけ頭に入れておきましょう。


- 私 は 友達との約束 を 忘 れた。
- 私 は `友達と約束するの` を 忘れた。
- 私 は 会議の時間 を知っている。
- 私 は `会議が始まるの` を知っている。


- `彼が来るの`を待ちます。
- ❌ `彼が来ること`を待ちます。