# 精简状语从句（伴随状语）

export const H1 = ({children}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: '#1877F2',
      borderRadius: '2px',
      color: '#fff',
      padding: '0.2rem',
    }}>
    {children}
  </span>
);

伴随状语是指状语的动作伴随主句发生，它的特点是：它所表达的动作或状态是伴随着句子谓语动词的动作而发生或存在的。
伴随状语的逻辑主语一般情况下必须是全句的主语，伴随状语与谓语动词所表示的动作或状态是同时发生的。

条件是由一个主语发出两个动作。是由一个主语发出两个动作或同一个主语处于两种状态，或同一个主语发出一个动作时又伴随有某一种状态。

例如：
①He sat in the armchair, reading a newspaper.（newspaper在此处美式口语化，newspaper不可数。）
他坐在扶手椅里读报。
②All night long he lay awake, thinking of the problem.
他整夜躺在床上睡不着，思考着那个问题。

## 使用分词形式
The dog entered the room, <H1>following</H1> its master.
这条狗跟着主人进了屋。
The master entered the room, <H1>followed</H1> by his dog.
主人进了屋，后面跟着他的狗。

## 用with复合结构
The little girls were playing with snow <H1>with</H1> their hands <H1>frozen red</H1>.
小女孩们在玩雪，手都冻红了。

## 用独立主格结构
The little boy goes to school, the little dog <H1>accompanying</H1> him every day.
这小孩每天去上学，那条小狗陪伴着他。

## 用形容词
Crusoe went home, full of fear.
克鲁索满怀恐惧地回家。
Confident of the victory the players are fighting hard.
运动员们对比赛夺胜满怀信心奋力拼搏。
The match will be broadcast live.
这场比赛将作实况转播。
He left home young and came back old.
他少小离家老大回。

## 用名词
He went away a beggar but returned a millionaire.
他讨吃要饭离家，腰缠万贯回归。
He who had been twice prime minister of the country, died civilian.
他曾两度出任这个国家的总理，而死的时候却是一个平民。

## 用介词短语
The girl came back to her mother in tears.
这女孩眼泪汪汪地回到母亲身边。
How can you go to the wedding party in rags.
你怎能衣衫褴褛地去参加婚宴？
I went home out of breath.
我上气不接下气地回家。



## 一般在分词短语（现在分词表主动，过去分词表被动）前有逗号的是伴随状语。
例：The dog entered the room, following its master.
当主语处于两种或两种以上状态时，且动作的发生有同时性，但不同于时间状语从句的是伴随状语。
例：While I was writing my homework, my mother was cooking.

## 一、with复合结构做伴随状语：
由“with+宾语+宾语补足语”构成的复合结构，在句中可作状语，表示伴随。
这一结构中的宾语补足语可由现在分词、过去分词、形容词、副词或介词短语等来充当。例如：
1．With production up by 60%, the company has had another excellent year.
产量增涨了60%，公司又是一个盈利年。
2．He soon fell asleep with the candle still burning.
蜡烛还亮着，他很快就睡着了。
3．She sat there alone with her eyes filled with tears.
她独自一人坐在那儿，眼里充满了泪水。

## 二、独立主格结构做伴随状语：
独立主格结构是由一个名词或代词（作为该短语结构的逻辑主语），加上一个分词、形容词、副词、动词不定式或介词短语（作为该短语结构的逻辑谓语）构成。该从属结构主要起状语作用，相当于一个状语从句。故独立主格结构也可做伴随状语。例如：
1．Mr.Smith flew to New York this morning，his assistant to join him there this Saturday.
今天早上史密斯先生坐飞机去了美国, 他的秘书星期六和他在那儿见面。
2．He was lying on the grass, his hands crossed under his head.
他躺在草地上，头枕双手。
3．He stood on the deck, pipe in mouth.
他站在甲板上，嘴里叼着烟斗。

## 三、分词短语做伴随状语：
现在分词短语和过去分词短语都可以做伴随状语，现在分词短语表示与主句的主语在逻辑上有主谓关系，即表主动意义；
而过去分词短语则表示与主句的主语在逻辑上是动宾关系，即被动意义。例如：
1．“Can't you read?”Mary said angrily pointing to the notice.
玛丽生气地指着通知说：“难道你不识字吗？”
2．He sent me an e-mail hoping to get further information.
他给我发了一封电子邮件，希望得到更多信息。
3．He hurried to the hall，followed by two guards.
他匆忙进了大厅，后面跟着两个警卫。

## 四、形容词短语做伴随状语：
形容词短语做伴随状语时，通常表状态。例如：
1．Full of apologies, the manager approached us.
经理向我们走来，嘴里不停地说着抱歉的话。
2．He was too excited, unable to say a word.
他太激动了，一句话也说不出来。
3．He stared at the footprint, full of fear.
他盯着脚印，满心恐惧。

## 五、单个形容词做伴随状语：
单个形容词做伴随状语也表示状态，不表动作。例如：
1．He sat there, silent.
他一声不响地坐在那儿。
2．Breathless, she rushed in through the back door.
穿过后门，她气喘吁吁地冲了进来。
