# 精简状语从句（主语不一致:独立主格）

export const Highlight = ({children, color}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: color,
      borderRadius: '2px',
      color: '#fff',
      padding: '0.2rem',
    }}>
    {children}
  </span>
);

独立主格，首先它是一个“格”，而不是一个“句子”，在英语中任何一个句子都要有主谓结构，而在这个结构中，没有真正的主语和谓语动词，但又在逻辑上构成主谓或主表关系。

独立主格结构不是主谓完整的简单句，而只是一个短语。

## 公式
  名词/名词短语/代词 + 不定式/ing分词/ed分词/形容词/副词/介词短语 。名词前也可以加with。<br/>

## 特点
（1）独立主格结构的逻辑主语与句子的主语不同，它独立存在。<br/>
（2）名词或代词与后面的分词，形容词，副词，不定式，介词存在逻辑上的主谓关系，即逻辑主语为动作执行者。<br/>
（3）独立主格结构一般有逗号与主句分开（不绝对）。<br/>
*注：<br/>
独立主格结构表示时间、条件或原因时，相当于一个状语从句，一般放在句首，表示原因时还可放在句末。<br/>
表伴随状况或补充说明时，相当于一个并列句，通常放于句末。

## 功能
“独立主格结构”在句中的功能就相当于一个带有自己主语的状语从句。<br/>
众所周知非限制性从句通常以主句的某一成分作为自己的逻辑主语，从而依附于主句。<br/>
而有些非限制性从句和无动词从句带有自己的主语，在结构上与主句不发生关系，因此成为独立主格结构。<br/>
其实，虽然叫做独立主格结构，并不是真正的独立，它还是一种从属分句，在句中有多种作用。如：表原因、表条件、表方式、表伴随、表时间等，在句中通常起状语作用。有时还可以做定语。<br/>
独立主格结构主要用于描绘性文字中，其作用相当于一个状语从句，常用来表示时间、原因、条件、行为方式或伴随情况等。<br/>

### 1) 表示时间
The meeting being over (=when the meeting was over), all of us went home. 开完会后我们都回家了。<br/>
Her work done (=when her work was done), she sat down for a cup of tea. 她干完了活，坐下来喝茶。<br/>

### 2） 表示条件
The condition being favorable (=If the condition is favorable), he may succeed. 若条件有利，他或许能成功。<br/>

### 3） 表示原因
There being no taxis(=Since there was no taxi), we had to walk. 没有出租车，我们只好步行。<br/>
He wrapped her up with great care, the night being dark and frosty(=as the night was dark and frosty). 夜又黑又冷，所以他把她裹得严严实实的。<br/>

### 4） 表示伴随情况
Almost all metals are good conductors, silver being the best of all. 几乎所有的金属都是良导体，而银则是最好的导体。<br/>
(=Almost all metals are good conductors, and silver is the best of all.) <br/>

### 5） 表示补充说明
We redoubled our efforts, each man working like two. 我们加倍努力，一个人干两个人的活。<br/>





